El cambio climático resulta del aumento de gases de efecto invernadero (CO2, metano, óxido nitroso) por actividades humanas como la quema de combustibles fósiles, deforestación, agricultura y ganadería. Estos gases atrapan calor, elevando la temperatura global, lo que causa derretimiento de glaciares, subida del nivel del mar y eventos climáticos extremos. Factores menores incluyen erupciones volcánicas. La urbanización e industrialización amplifican el problema. Mitigar requiere reducir emisiones y adoptar energías renovables (NASA).