Las plantas son organismos fotosintéticos que se desarrollan desde semillas, requiriendo agua, luz, oxígeno y minerales. Su estructura incluye raíces, tallos, hojas y, en plantas floríferas, flores. Las raíces, con una radícula inicial, anclan la planta y absorben agua y nutrientes. Los tallos sostienen hojas y flores, transportando sustancias mediante el hipocótilo y epicótilo. Las hojas realizan la fotosíntesis, convirtiendo luz, agua y CO2 en glucosa. Las flores, ubicadas en los extremos de los tallos, contienen pistilo (estilo, estigma, ovario), estambres, anteras, sépalos y pedúnculo. Tras la fecundación, el ovario forma frutos. Las plantas crecen produciendo alimento, con raíces que se expanden para mayor absorción y anclaje. Las no floríferas desarrollan más hojas, mientras que las floríferas producen frutos (Biopedia).