La electricidad tiene raíces antiguas, con observaciones de electricidad estática y peces eléctricos. En el siglo XVII, William Gilbert acuñó "electricidad". En 1745, el frasco de Leiden almacenó carga; en 1752, Franklin demostró que el rayo es eléctrico. Volta creó la pila en 1800. En el siglo XIX, Ørsted y Faraday unieron electricidad y magnetismo, y Maxwell formuló sus ecuaciones (1865). Aplicaciones como el telégrafo (1833), teléfono (1876) y bombilla (1879) surgieron. La "guerra de las corrientes" favoreció la corriente alterna de Tesla. Hoy, la electricidad impulsa la sociedad, con avances en energía nuclear (1951) y solar (1839).