Los sistemas de escritura surgieron en Mesopotamia (3200 a.C.) con cuneiformes logográficos, evolucionando a fonéticos con elementos silábicos. Egipto desarrolló jeroglíficos (3100 a.C.), y China caracteres (1200 a.C.). Los fenicios crearon un alfabeto (1000 a.C.), base de los alfabetos griego y latino. La escritura facilitó leyes, historia y religión. La imprenta (siglo XV) democratizó el acceso a textos, y la escritura digital (siglo XX) transformó la comunicación. Cada sistema refleja la cultura y necesidades de su tiempo, desde registros comerciales hasta literatura.